+++
title = "Kotlin-Lambda"
lastmod = 2019-02-01T11:34:42+08:00
draft = true
weight = 2001
author = "louiszgm"
+++

参考链接：<https://juejin.im/post/5abd8ed351882510fd3fb8b1#heading-17>

-   基本表达式，和引用
-   lambda和java的互相使用（可以说一下Java中可以用this拿到自己，lambda却不可以：比如在Listener里面Java可以用this取消自己，Kotlin不行）
-   带接收者的lambda（with apply等等，说说这些函数的实现原理）
-   高阶函数 （高阶函数的定义，Java中怎么调用）
-   内联函数
-   高阶函数中的return

目的是服务于Kotlin的高阶函数,他主要有三个作用

-   初始化函数类型的值
-   作为字面量直接传递给高阶函数的参数
-   作为高阶函数的返回值

至于大多数人说使用Lambdas可以使代码更加的简洁。简洁这个本身就是比较主观的东西，有的人觉得简洁了，有的人觉得可读性更差了。
这个我个人认为并不是Lambdas主要解决的问题。

高阶函数具备以下两个特点，满足其一即可：

-   将函数作为输入传给函数
-   让函数返回函数


## 它是什么 {#它是什么}

说起Lambda，我们就会联想起函数式编程，高阶函数，闭包这几个名词。那么今天，我们就来弄清楚Lambda是什么东西，和这几个东西到底是什么关系？

首先，Lambda是一个表达式。使用这个表达式，我们可以用来表示一个函数。那换句话说，Lambda是服务于函数的。

什么是表达式？它有什么作用？我们平时在写代码的过程中肯定是用过很多的表达式，这里以String为例子:

我们是用什么符号去表示一个String类型的值的，没错，就是用的双引号  `" "` ，在双引号里面就是我们的值。

-   Lambda表达式是用来表示 `函数类型` 的值
-   双引号 `" "` 是用来表示 `String类型` 的值

我们这么一对比，就能够对Lambda是一个什么东西有了一个大概的了解

What? 函数类型又是什么? 我们先来说一下这个东西

<!--more-->


### 函数类型 {#函数类型}

我们先来做个类比。

字符串的叫做字符串类型，用 `String` 表示

函数的类型叫做函数类型，用什么表示呢？

有了类型，我们可以声明这个类型的变量，然后可以把这个变量到处传来传去。

而函数类型也是一样的。我们可以想象一下字符串类型可以做什么？相应的，函数类型也可以做到。


#### 函数类型是怎么表示的 {#函数类型是怎么表示的}

我们声明一个字符串类型的变量的时候，是怎么声明的

```Kotlin
//其中的String就是字符串类型的表示形式
var text:String
```

而函数类型的表示形式，有如下的几种：

-   用圆括号 `()` 将函数的输入参数包起来, 圆括号后面用右箭头 `->` ，右箭头后面接的是函数的返回值的类型。连起来就是像下面那样

```text
(A,B)->C, A和B是函数输入参数的类型，C是函数返回值的类型

//当参数为空时，不能省略圆括号
() -> C
//当返回值C的类型是Unit的时候（对应Java的Void），不能省略
(A,B)->Unit
```

既然是类型，那当然可以使用 `?`,来声明为nullable

输入参数中，也就是被圆括号括起来的，参数名字可以省略不写。但类型是必须要的

多个函数类型之间是可以互相嵌套的


#### 初始化函数类型 {#初始化函数类型}

我们声明了一个字符串类型变量，是怎么赋值的

```nil
var text:String = "Instantiating a String type"
```

同样的，我们声明了一个函数类型的变量之后，也是需要赋值的。那接下来，我们看下可以如果初始化一个函数类型的值。

主要是分为三大类：


## 它解决了什么问题 {#它解决了什么问题}


## 它怎么用 {#它怎么用}


### 说一下lambda表达式作为函数调用的最后一个参数时的三种写法，放到括号后面，省略括号和常规写法 {#说一下lambda表达式作为函数调用的最后一个参数时的三种写法-放到括号后面-省略括号和常规写法}


## 它在开发过程中使用的案例是什么样的 {#它在开发过程中使用的案例是什么样的}


## 它内部是怎么去做的 {#它内部是怎么去做的}


## 总结，附上源码地址 {#总结-附上源码地址}
